# 一、基础知识

##  1.标识符

1.  区分大小写：Myname与myname是两个不同的标识符。
2.  首字符可以是下画线（_）或字母，但不能是数字。 
3.  除首字符外的其他字符必须是下画线、字母和数字。 
4.  关键字不能作为标识符。 
5.  不要使用Python的内置函数作为自己的标识符。

## 2.关键字

|   False   |    None    |   Ture   |    and    |     as     |    assert    |  break  |  class   |  continue  |
| :-------: | :--------: | :------: | :-------: | :--------: | :----------: | :-----: | :------: | :--------: |
|  **def**  |  **del**   | **elif** | **else**  | **except** | **finally**  | **for** | **from** | **global** |
|  **if**   | **import** |  **in**  |  **is**   | **lambda** | **nonlocal** | **not** |  **or**  |  **pass**  |
| **raise** | **return** | **try**  | **while** |  **with**  |  **yield**   |         |          |            |

==33个关键字中只有False、None、Ture的首字母大写，其他关键字全部小写==。



## 3.变量

在Python中为一个变量赋值的同时就声明了该变量，该变量的数据类型就是赋值数据所属的类型，==该变量还可以接收其他类型的数据。==

## 4.语句

在Python中，一行代码表示一条语句，在一般情况下语句结束时不 加分号。

|  **✅**   |         ❌          |
| :------: | :----------------: |
| a=b=c=10 | student_score=0.0; |

python链式赋值语句可以同时给多个变量赋相同的数值。

## 5.代码注释

**单行注释**

在使用＃（井号）时，＃位于注释行的开头，＃后面有一个空格，接着是注释的内容。

```python
# coding=utf-8
```

这个注释是告诉python解释器文件的编码集是UTF-8，可以避免代码中有中文等亚洲文字的时候违法解释文件的问题。

==该语句必须放在文件的第一行或第二行才能生效。==

> 快捷键：ctrl+/

**多行注释**

Python 使用三个连续的单引号'''或者三个连续的双引号"""注释多行内容，具体格式如下：

```python
'''
使用 3 个单引号分别作为注释的开头和结尾
可以一次性注释多行内容
'''
```

或者

```python
"""
使用 3 个双引号分别作为注释的开头和结尾
可以一次性注释多行内容
"""
```

## 6.模块

在Python中一个模块就是一个文件，模块是保存代码的最小单位， 在模块中可以声明变量、函数、属性和类等Python代码元素。

> import＜模块名＞：通过这种方式会导入m2模块的所有代码元素，在访问时需要加前缀“m2.”

```python
# m1模块
import m2
print(m2.x)
```

```python
# m2模块
x=20.0
```

> from＜模块名＞import＜代码元素＞：通过这种方式会导入m2中 的x变量，在访问时不需要加前缀“m2.”

```python
# m1模块
from m2 import x as x2
x=100
y=20
print(x2)
```

```python
# m2模块
x=20.0
```

> from＜模块名＞import＜代码元素＞as＜代码元素别名＞：在当前m1模块的代码元素（x变量）与要导入的m2模块的代码元素（x变量）名称有冲突时，可以给要导入的代码元素（m2中的x）一 个别名x2